I

1-V
2-F porque depende das caracteristicas fisica(tamanho do cabo, ou tipo) CONFIRMAR C/STOR
3-V CONFIRMAR C/STOR
4-V
5-V
6-F CONFIRMAR C/STOR
7-F

II

1.
PREAMBLE- O quadro Ethernet começa com um preâmbulo de 7 bytes. Trata-se de um padrão de 0's e 1's alternativos que indica o início da estrutura e permite que o emissor e o recetor estabeleçam a sincronização de bits. Inicialmente, o PRE (PREAMBLE ) foi introduzido para permitir a perda de alguns bits devido a atrasos de sinal. Mas a atual Ethernet de alta velocidade não precisa de preâmbulo para proteger os bits da estrutura. O PRE (PREAMBLE ) indica ao recetor que o quadro está a chegar e permite que o recetor se fixe no fluxo de dados antes do início do quadro propriamente dito.

Start of frame delimiter (SFD) - Este é um campo de 1 byte que está sempre definido como 10101011. O SFD indica que os próximos bits estão a iniciar o quadro, que é o endereço de destino. Por vezes, o SFD é considerado parte do PRE, razão pela qual o preâmbulo é descrito como 8 bytes em muitos sítios. O SFD avisa a estação ou estações que esta é a última oportunidade de sincronização.

Destination Address - Este é um campo de 6 bytes que contém o endereço MAC da máquina para a qual os dados são destinados.

Source Address - Este é um campo de 6 bytes que contém o endereço MAC da máquina de origem. Como o Source Address é sempre um endereço individual (Unicast), o bit menos significativo do primeiro byte é sempre 0.

Length - O Length é um campo de 2 bytes, que indica o comprimento de toda a estrutura Ethernet. Este campo de 16 bits pode conter um valor de comprimento entre 0 e 65534, mas o comprimento não pode ser superior a 1500 Bytes devido a algumas limitações próprias da Ethernet.

Data - Este é o local onde são inseridos os dados efectivos, também conhecidos como carga útil. Tanto o cabeçalho IP como os dados serão inseridos aqui se o Protocolo Internet for utilizado através da Ethernet. O comprimento máximo dos dados pode ser de 1500 bytes. No caso de o comprimento dos dados ser inferior ao comprimento mínimo, ou seja, 46 bytes, são adicionados 0's de enchimento para atingir o comprimento mínimo possível.

Pad-

FCS-

2-
Ao migrar de Ethernet a 10 Mbps para Ethernet a 100 Mbps, a compatibilidade com o formato de frame existente foi mantida reduzindo o tempo de transmissão de framede 51,2 microssegundos para 5,12 microssegundos. Isso permitiu preservar o tamanho de frame e suportar a maior taxa de transferência de dados, garantindo a continuidade do funcionamento do CSMA/CD.

3-
A regra 5-4-3-2-1 na Ethernet legada refere-se a restrições na disposição de repetidores em uma rede, com no máximo 5 segmentos de cabo, 4 repetidores, 3 segmentos ativos, 2 repetidores em cascata e 1 segmento reservado para colisões. 

4-
Carrier extension:
Garantir ocupação média durante o horário do slot aumentando artificialmente a
tamanho do quadro (se for menor que 4096 bits)
Frame bursting:
Vários quadros transmitidos no mesmo tempo de acesso ao meio

5-//CONFIRMAR COM STOR, E ONDE SABER AS FORMULAS
a)
T=Total latency + Max Transmition Time
T=180us+45us
T=225us
b)
Neste cenário, cada estação adiciona 5 μs à latência total do anel. Se houver 36 estações, a latência total
5us*36=180us
c)
R=1/Time Interval
R=1/255us
R=4.44Mbps
d)
R=1/Largest Time Interval
R=1/180us
R=5.56Mbps

6-
Feito no paint

7-

8-
a)montagem feita
b)nao foi possivel porque as portas GI ainda nao foram configuradas no switch
c)É possivel dar ping entre pc1 e sw porque a vlan1 ja esta configurada 
d)
show mac address-table -> A tabela mostra a vlan a que esta conectada o seu mac address e o porta GI conectada.
e)
pc1 e pc2:
ifconfig eth0
ifconfig eth0 hw ether CC:05:02:19:00:00
ifconfig eth0
f)nao mostrou nenhum mac address
g)
pc1->sw = 1    cc05.0219.0000    DYNAMIC     Gi0/0
pc2->sw = 1    cc05.0219.0000    DYNAMIC     Gi0/1
É mostrado o mac address que esta a dar ping e a porta Gi a que esta conectado.
h)O pedido é feito mas nao chega a respota 
i)O que esta fora de comum é que aparece umas Spanning-tree Protocol no meio dos pings



