ficha 6:
task 5:
1:
2:o enable serve para entrar no utilizador maximo
3:serve para ver como a cmd reage ao erro e mostra onde ele existe
4:mostra a utilidade das setas e depois entramos no modo configure
5:o comando exit serve para voltar 
6:o comando '?' serve para mostrar o que cada comando faz
7:com o spacebar é possivel ver mais uma pagina de output de comandos 
8:ao usar o comando exit saimos do modo privelegiado
9:após usar o exit é necessario clicar no enter para que seja visivel o Router>
10:podemos perceber que o comando 'e' nao existe dai ter aparecido o erro, já p comando 'en' o programa ja associa a enable entrando assim no utilizador maximo.
11:o tab serve para completar comandos.
12:o comando nao é reconhecido no exec mode

task 6:
1:

2:o enable serve para entrar no utilizador maximo
3:entra no modo config
4:serve para entrar dentro do R1
5:
Uma vez que num ambiente de laboratório, na maioria das vezes, não temos um servidor DNS, desactivamos a pesquisa de domínio. Isto pode ser útil em laboratórios para verificar a conetividade ou quando se pretende ligar facilmente a dispositivos a partir de um único ponto.

A desativação do DNS num ambiente de produção não é geralmente aconselhável, a menos que exista uma razão específica e bem compreendida para o fazer, e que existam medidas alternativas adequadas para lidar com as funções necessárias que o DNS fornece. É importante planear e comunicar cuidadosamente quaisquer alterações às configurações de DNS num ambiente de produção para evitar perturbações generalizadas.

6:enable secret class, faz com que quando seja usado o comando enable peça a password que neste caso seria class.
7:no enable secret permite tirar a obrigatoriadade de usar password
8:O banner MOTD é exibido durante o processo de login, fornece informações importantes ou avisos aos utilizadores antes que precisem inserir suas credenciais de login. Depois do login, a mensagem não é exibida novamente até a próxima sessão de login.

9:dentro do modo de configuração é adicionada a password cisco
10:coloca a password cisco para os terminais virtuais
11:colocamos o ip adress na interface do router e ativamos o ip para a porta 0
12:este comando ativa a visibilidade da descricao da interface "R1 LAN"
13:colocamos o ip adress na interface do router e ativamos o ip para a porta 1
14:este comando ativa a visibilidade da descricao da interface "Link to R2"
15:o comando end sai diretamente para o modo priveligiado
16:guarda a configuração do R1

task7:
1:Repetir os passos do R1 para o R2
2:colocamos o ip adress na interface do router e ativamos o ip para a porta 1
3:este comando ativa a visibilidade da descricao da interface "Link to R1"
4:colocamos o ip adress na interface do router e ativamos o ip para a porta 0 
5:este comando ativa a visibilidade da descricao da interface "R2 LAN"
6:o comando end sai diretamente para o modo priveligiado
7:guarda a configuração do R2

task8:
1:	address 192.168.1.10/24
	netmask 255.255.255.0
	gateway 192.168.1.1
2:
	address 192.168.3.10/24
	netmask 255.255.255.0
	gateway 192.168.3.1
task9:
1:mostra as configurações
2:mostra as configurações da startup
3:mostra as interfacesna porta 0/0
4:mostra a informação atual do software instalado
5:mostra o sumario das informações de cada interface

task10:
1:
ping 191.168.1.1 ->pc router
no shutdown para ativar as entradas(porque usamos outro switch)
end
wr(guarda o ip)

2:
ping 192.168.1.10 ->router pc
no shutdown para ativar as entradas(porque usamos outro switch)
end
wr(guarda o ip)

3:o comando ping pede um ip e o numero de bits que pretendem ser enviados no caso foram enviados 10.
Success rate is 100 percent (10/10), round-trip min/avg/max = 8/221/520 ms

4:os resultados foram de acordo com o que era suposto

5:ping 192.168.1.1 -c 10 envia 10 pings do router para o pc

task11:
1:mostra os saltos que o trafego vai dar ate chegar ao destino apartir do router para o pc
2:faz o mesmo que o step 1 mas apartir do pc para o router
task12:
1:
ve as configuracoes do router
2:copiamos o codigo do terminal
3:no caso vai ser guardado neste bloco de notas

4:


R1#show running-config
Building configuration...

Current configuration : 746 bytes
!
version 12.4
service timestamps debug datetime msec
service timestamps log datetime msec
no service password-encryption
!
hostname R1
enable secret password
!
boot-start-marker
boot-end-marker
!
!
no aaa new-model
memory-size iomem 5
no ip icmp rate-limit unreachable
!
!
ip cef
no ip domain lookup
!
!
!         
!
!
ip tcp synwait-time 5
!
!
interface FastEthernet0/0
 ip address 192.168.1.1 255.255.255.0
 no shutdown
 duplex auto
 speed auto
!
interface FastEthernet0/1
 no ip address
 no shutdown
 duplex auto
 speed auto
!
no ip http server
!
ip forward-protocol nd
!
!
no cdp log mismatch duplex
!         
control-plane
!
!
line con 0
 exec-timeout 0 0
 privilege level 15
 logging synchronous
line aux 0
 exec-timeout 0 0
 privilege level 15
 logging synchronous
line vty 0 4
 login
!
!
end

5:
guardamos o ficheiro e foram feitas as alterções necessarias no ponto 4.
