Teste Modelo: Representação Digital da Informação e Interatividade em Sistemas Multimídia

Parte 1: Representação Digital da Informação

O que é um bit?
a) Um grupo de 8 bits.
✔️ b) Um símbolo binário 0 ou 1.
c) Uma taxa de amostragem.
d) Um tipo de programa de computador.

Qual é a principal razão pela qual o sistema binário é amplamente usado na representação digital?
a) Porque é mais barato.
b) Porque é mais rápido.
✔️ c) Porque é simples e eficaz.
d) Porque é compatível com a maioria dos dispositivos.

O que é um Byte?
a) Um símbolo binário 0 ou 1.
✔️ b) Um grupo de 8 bits.
c) Uma taxa de amostragem.
d) Uma técnica de conversão A/D.

Como os computadores armazenam dados e programas?
a) Em formato analógico.
b) Em formato de texto.
✔️ c) Em formato binário.
d) Em formato hexadecimal.

Parte 2: Interatividade em Sistemas Multimídia

Qual é a principal vantagem da interatividade em sistemas multimídia?
a) Permite uma comunicação unidirecional.
b) Facilita a manipulação de informação em formato analógico.
✔️ c) Permite que os utilizadores controlem o conteúdo e o fluxo de informação.
d) Reduz a capacidade de armazenamento necessária para dados digitais.

O que é uma apresentação passiva em sistemas multimídia?
a) Uma apresentação em que o utilizador pode controlar vários aspetos.
✔️ b) Uma apresentação que segue um esquema predefinido sem interação do utilizador.
c) Uma apresentação baseada em texto.
d) Uma apresentação que utiliza interação através de conteúdos multimídia.

O que é um sistema adaptativo?
a) Um sistema que não responde às ações do utilizador.
b) Um sistema que permite uma única forma de interação.
✔️ c) Um sistema que analisa o input do utilizador e gera uma resposta adaptada.
d) Um sistema de apresentação passiva.

O que é um script na context de interatividade em sistemas multimídia?
a) Um script é um formato de arquivo de imagem.
✔️ b) Um script é um tipo de linguagem de programação.
c) Um script é uma ferramenta usada apenas por desenvolvedores de jogos.
d) Um script é uma apresentação interativa.

Parte 3: Interatividade em Sistemas Multimídia

O que significa Design da Interação (ID - Interaction Design)?
a) A criação de conteúdo multimídia interativo.
b) A análise de dados em sistemas multimídia.
✔️ c) A conceção de elementos e processos da interface para uma interação eficaz e agradável.
d) A implementação de linguagens de programação.

O que é a interação através de conteúdos multimídia?
a) Controlar a visualização de media.
✔️ b) Inserir controlos nos conteúdos para interagir com dados ou processos computacionais.
c) Assistir a apresentações passivas.
d) Aplicar scripts aos conteúdos multimídia.