Parte 1: Conceitos Básicos de Multimídia

O que é multimídia?
a) A combinação de informações visuais e auditivas apenas.
✔️ b) A combinação, controlada por computador, de vários tipos de mídia, incluindo texto, gráficos, áudio, vídeo e animação.
c) A distribuição de informações por meio de redes de comunicação de dados.
d) A percepção de informações através de interações físicas.

Qual dos seguintes não é um tipo de mídia dinâmica?
✔️ a) Texto
b) Vídeo
c) Áudio
d) Animação

O que caracteriza um sistema multimídia?
✔️ a) Combinação de vários tipos de mídia independentes entre si.
b) Uso de somente mídia estática.
c) Necessidade de controle manual, sem envolvimento de computadores.
d) Apresentação de informações apenas em papel.

Parte 2: Aplicações Multimídia

Onde as tecnologias multimídia têm encontrado aplicação?
a) Apenas na indústria de entretenimento.
✔️ b) Em áreas como educação, comércio, indústria e serviços.
c) Somente nas redes de comunicação.
d) Exclusivamente em dispositivos móveis.

O que é uma aplicação multimídia?
a) Um sistema que combina vários tipos de mídia sem a necessidade de um computador.
✔️ b) Um programa que controla a apresentação de informações usando vários tipos de mídia.
c) Um dispositivo de armazenamento de mídia digital.
d) Uma rede de comunicação de dados.

Parte 3: Tecnologias Multimídia

Qual é o nível mais alto de abstração em relação às tecnologias multimídia?
✔️ a) Tecnologias de base.
b) Tecnologias de criação de conteúdo.
c) Tecnologias de interface do usuário.
d) Tecnologias de armazenamento de mídia.

O que são sistemas multimodais?
a) Sistemas que apenas apresentam informações ao usuário.
✔️ b) Sistemas que estimulam vários sentidos e permitem a interação bidirecional.
c) Sistemas que não usam computadores.
d) Sistemas que não usam tipos de mídia dinâmicos.